ET/T-98　（I・Oデータ）

10BASE-Tコネクタを備えたCバスNIC（LANボード）．PnP非対応で，
CバスNIC史上最難物とも言われる．ボード上にディップスイッチの
類はなく，諸設定は付属のソフトを用いてDOS上で行うが，マニュアル
に記載されているI/Oポートアドレス以外のアドレスをも秘かに占有
するため，デフォルトの状態でPCIスロット搭載機種で使用する場合，
PCIボード（SCSI，GA）とI/Oポートアドレスが競合するという問題
がある．占有ポートアドレスはPCIセットアップユーティリティでも
調べられない上，Windows95のデバイスマネージャ上からも正確に
把握できない．

I/Oポートアドレスの競合の回避策として本ボードのマニュアルには
PCIボード側の開始アドレスを6000hから6100hに変更せよとあるが，
この方法では61D0hで競合が発生してしまう．そこでPCIセットアップ
ユーティリティで PCIバスのスロット＝自動 の状態を選択し，I/O
ポートアドレスの開始トアドレスを6200hに設定する．設定が「固定」
に変化したことを確認のこと．この回避策はI・Oデータのweb pageの
Q&A集にも記載されている．なおQ&A集によれば，ET/T-98の開始アドレス
を00D0hとした場合の占有アドレスは，x0D0h，x1D0h（x=0〜F），02D0h．
すなわち，
00D0h，01DOh，10D0h，11D0h，20D0h，21D0h，30D0h，31D0h，40D0h，
41D0h，50D0h，51D0h，60D0h，61D0h，70D0h，71D0h，80D0h，81D0h，
90D0h，91D0h，A0D0h，A1D0h，B0D0h，B1D0h，C0D0h，C1D0h，D0D0h，
D1D0h，E0D0h，E1D0h，F0D0h，F1D0h，02D0h
※00D8hに変更した場合は，末尾の0を8に置き換える．

全二重通信に対応しているが，半二重／全二重の設定は付属のソフトを
用いてDOS上で行う．ただしオートネゴシエーション非対応のため，
全二重通信を行うにはdipスイッチによるマニュアル設定が可能な
スイッチングHUBが必要．
