IF-2769　（ICM）

PnPおよびマルチベンダ対応のCバスバスマスタSCSI I/F．メモリを16MB以上搭載している
本体でもバスマスタ転送が可能．ICM倒産前の最後のCバスSCSI I/F（Windows95の発売後の製品）
であり，BIOS ROMの最終リビジョンは1.03．リビジョン1.02以前では1GB以上の領域からの
起動は不可といわれるが，筆者がまりも氏作成のフリーソフトであるe10chk.exeを用いて
本ボードの認識容量の上限について調べたところ，BIOS ROMが1.01では8GB対応ではなく
（1GBの壁あり？），1.02と1.03では8GB対応という結果が得られた．
緑電子のMDC-926Rsと並びCバス最速のSCSIボードとして名高い．大変な暴れ馬としても
知られ，手懐ければ安定して動作するという報告がある一方，正式対応機種であっても，
動作が安定しない／まともに動作しない／FATやファイルの破壊を生じさせるといった
ことも少なくない．これらはバスマスタ転送モードでの報告が多いが，FIFO転送モード
での報告もある（どるこむの過去ログ等に本I/Fの不具合報告が多数あり）．
OSR2でないWindows95で本I/Fのミニポートドライバを組み込む場合，本I/Fを一旦PC-9801-55
として認識させた後，ドライバの更新でドライバをIF-2769のものに変更する必要がある．
ボード上に4連ディップスイッチ1個あり．

割り込みレベル，DMAチャネル，転送モード，リセット待ち時間，SCSI-ID，クイック
フォーマット，ディスクパラメータの設定は，本体起動／リセット時に[CTRL]＋[S]
キーを押したままにすると表示される設定メニュー画面にて設定．
クイックフォーマットおよびディスクパラメータは接続するHDDごとに設定可能．
設定メニュー画面で設定した値をI/F上の不揮発メモリへ書き込んでいる間は，画面に
「設定を記録中」のメッセージが表示されるが，これが表示されている間は絶対に
本体の電源をオフにしたり本体をリセットしないこと．

ディスクパラメータが"ANL"に設定されている場合，本体起動時にHDDパラメータの
自動解析が行われる．HDDパラメータ解析プログラムを手動で起動させるには，
本体起動／リセット時に[CTRL]＋[A]キーを押したままにする．

・4連ディップスイッチSW1：PnP，BIOS ROM，通常／既定モードの設定
1：PnPの設定
　ON：PnP無効
　OFF：PnP有効　（出荷時設定）
2：BIOS ROMの設定
　ON：BIOS ROM使用　（出荷時設定）
　OFF：BIOS ROM不使用
3：固定モード／通常モードの切替
　ON：既定モード（※）
　OFF：通常モード　（出荷時設定）
4：未使用（出荷時設定：OFF）
※メモリベースアドレス = DC000h，I/Oベースアドレス = CC0h，
割り込みレベル = INT 0（IRQ 3），DMAチャネル = 3，転送方式 = DMA転送
の設定で動作．この設定は非常用で，BIOS ROMデータが壊れた等の理由で本I/Fが
動作しなくなった場合にONにして動作するかどうか確認するためのもの．

----------------------------------------------------------------------------
【以下はIF-2767／2768／2769共通】
PC-9821V7以降のValuestar，PC-9821Xa7e／Xb10以降のmate-X，PC-9821Cb3
以降のCanBeではCバスの仕様が変更されたため，IF-2767／2768／2769を
バスマスタモードで使用する場合には，PC本体のCバスメモリリフレッシュ
信号を出力する必要あり．Cバスメモリリフレッシュ信号は，
本体起動時に[ESC]＋[HELP]＋[5]を押したままにすると送出，
本体起動時に[ESC]＋[HELP]＋[6]を押したままにすると停止
される．Cバスメモリリフレッシュ信号を送出した（ONにした）場合の問題点
と対策は以下の通り：
(1)EMM386.EXEが組み込まれていない場合に正常動作しない
　→CONFIG.SYSにEMM386.EXEを組み込む．ただしNEC製MS-DOS付属のEMM386.EXE
　　以外の他社製EMSメモリマネージャは動作保証されていない．
(2)Windows95のセーフモードで正常動作しない
　→セーフモードで起動する場合にはCバスメモリリフレッシュ信号を停止し，
　　本ボードのデータ転送方式をFIFOまたはDMAに設定．
(3)MS-DOS ver.5.0／5.0AでDPMI（MS-DOS版一太郎ver.5等が使用）を使用すると
　 ハングアップ
　→MS-DOS ver.6.2以上を使用する．NEC以外のメーカーのDPMIドライバは
　　動作保証されていない．
※これらの問題点は，IF-2767／2768／2769の使用／不使用にかかわらず発生する．
