IF-SEGA/98　（I・Oデータ）

セガ・エンタープライゼス社製SEGA SATURN周辺機器用インターフェース
ボード．PnP対応．またDirextX5対応．

対応機種：PC-9821Xa10, Xa12, Xa13, Xa16, Xa20, Xb10, Xc13, Xc16,
Xc200, Xt13, Xt16, Xv13, Xv20, Cb10, Cx3, Cx13, V10, V12, V13, V16,
V20, V166, V200, V233, Ra18, Ra20, RaII23, RaII26, St15, St20
対応OS：日本語Windows95
対応API：DirecxInput
セガサターンポート数：2ポート
対応セガサターン周辺機器：
○ディジタル系ジョイスティック
　セガサターン標準コントロールパッド，バーチャスティック，バーチャ
スティック・プロ，ツインスティック，マルチコントローラ（ディジタル
モード）など
○アナログ系ジョイスティック
　ミッションスティック，レーシングコントローラ，マルチコントローラ
 （ディジタルモード）など
○マウス
　セガサターン用マウス「シャトルマウス」に対応（ソフトが対応して
　いる必要あり）
○マルチターミナル6
　セガサターン6プレイヤーアダプタ「マルチターミナル6」に対応．
　I・Oデータ製ドライバにより，マルチターミナル6を1P／2P側どちらに接続
　しても問題なく動作．ただしマルチターミナル6を2本接続すると，ジョイ
　スティックの番号が変化する．以下，マルチターミナル6接続先■1P側
　ジョイスティック番号■2P側ジョイスティック番号　の順：
1P側■1, 2, 3, 4, 5, 6■7
2P側■1■2, 3, 4, 5, 6, 7
1P，2P両方■1, 2, 3, 4, 5, 6■7, 8, 9, 10, 11, 12
※本I/Fにはバーチャガンとサターンキーボードは接続不可

使用I/Oポート=連続した16バイト分を使用（xxx0h〜xxxFh），I/Oアドレス
はPnP機能により自動設定．
電源電圧・電流=+5V，40mA（MAX：マルチコントローラ2台接続時）
温度・湿度=温度：0〜40°，湿度：20〜80%（結露なきこと）

・ボード取り付け前作業
デバイスマネージャ --> サウンド，ビデオおよびゲームノコントローラ
--> ゲームポートジョイスティック　と進む．
(1)無印Windows95，OSR1（相当）の場合
ゲームポートジョイスティックのプロパティ画面で「デバイス使用」の
「Original Configuration(使用中)」のチェックを外す．
(2)OSR2の場合
ゲームポートジョイスティックのプロパティ画面で「デバイス使用」の
「このハードウェア環境で使用不可にする」をチェックする．
----------
システムのプロパティ画面で「ゲームポートジョイスティック」の頭に
×マークがついていることを確認する．
最後に本体の電源を落としてボードを取り付ける．

・ドライバのインストール時の注意点
(1)無印Windows95，OSR1（相当）の場合
Windows95起動後に表示される新しいハードウェア画面で「ハードウェア
の製造元が提供するドライバ」を選択し，IF-SEGA/98サポートソフトFD
からドライバをインストールする．
(2)OSR2の場合
ドライバファイルコピー後，「バージョンの競合」画面が表示された場合は，
「はい」をクリック．

・インストール後の確認作業
デバイスマネージャで「サウンド，ビデオ，およびゲームのコントローラ」
をダブルクリックし，IF-SEGA/98の先頭に黄色い!マークがついていない
ことを確認．また「IF-SEGA/98のプロパティ」画面の「リソース」で，競合
するデバイスがないことを確認．リソースの競合がある場合は競合している
他のデバイスのリソースを変更するか，「システムのプロパティ」の「
IF-SEGA/98」の「リソース」タブをクリックして「自動設定」のチェックを
外し，「I/Oポートアドレスの編集」画面でIF-SEGA/98側のI/Oポート値を
変更する．変更後は再起動の必要なし．
インストール後はボード取り付け前作業で行った変更を元に戻すこと．

・ジョイスティックの登録／調整・テスト
(1)コントロールパネルにジョイスティックアイコンが追加された場合
［登録］コントロールパネルのジョイスティックアイコンをダブルクリック
し，「ジョイスティックの設定」項目で「SEGA SATURN PAD」を選択．
ジョイスティックを複数本使用する場合は，本数分だけ登録．登録終了後
再起動．
［調整］コントロールパネルのIF-SEGAアイコンをダブルクリックし，
「コントローラの調整」項目の「調整」ボタンをクリック．それだけで登録
されているすべてのジョイスティックの調整作業は完了．
［テスト］コントロールパッド等を接続して，「コントロールパネル」の
「ジョイスティック」アイコンをダブルクリックし，動作確認をしたい
ジョイスティックを選択し，「テスト」ボタンをクリック．＋マークが左上
に偏っているなど正常にジョイスティックが調整されていない場合には
再起動後再調整を行う．
(2)コントロールパネルにゲームコントローラが追加された場合（DirectX
などの新しいジョイスティックドライバがインストールされている場合）
［登録］コントロールパネルのゲームコントローラアイコンをダブル
クリックし，「追加」ボタンをクリックして使用する本数分のジョイ
スティックを登録．この場合，「ゲームコントローラ」にはID番号が表示
されていないが，実際には下から順にID番号が割り振られているので注意．
「詳細」タブをクリックすると割り当てられているコントローラIDが表示
される．登録終了後再起動．
［調整］コントロールパネルのIF-SEGAアイコンをダブルクリックし，
「コントローラの調整」項目の「調整」ボタンをクリック．それだけで登録
されているすべてのジョイスティックの調整作業は完了．
［テスト］コントロールパッド等を接続して，「コントロールパネル」の
「ジョイスティック」アイコンをダブルクリックし，動作確認をしたい
ジョイスティックを選択し，「テスト」ボタンをクリック．＋マークが
左上に偏っているなど正常にジョイスティックが調整されていない場合
には再起動後再調整を行う．

・ボードの設定
IF-SEGAアイコンをダブルクリックしてIF-SEGA/98を設定．
(1)「調整」タブ
ジョイスティックを登録した直後など，カーソルボタンの中心軸が左上
に設定されている時などに「調整」ボタンを押す．一度押せば接続されて
いるすべてのジョイスティックが調整される．
(2)「ボタンの設定」タブ
ボタンの配置をゲーム側で行う場合には標準設定のまま使用のこと．変更
する場合は画面の番号順に設定．以下は注意点：
「2. 登録済みボタン」の「3ボタン(X, Y, Z)」
標準コントロールパッドなどで利用しやすいように，X，Y，Zがそれぞれ
A，B，Cの連射ボタンに割り当てられ，Windows95標準仕様のボタン4にしか
対応していないソフトのためにSTARTボタンをボタン4に割り当てている．
「3. ボタン」ではボタンの他にX，Y，L，Rの各軸も選択でき，これらに
対しては反転機能を設定することが可能．
「連射機能」は非同期方式ソフトウェア連射を採用しているため，最高速
の32連射を選択してもゲームによっては32連射にならないことがあるが，
その場合でもゲーム中での最高速の連射を実現することが可能．
「反転機能」では，連射機能と組み合わせた場合，ボタンを押さないと
つねにボタンが連射される状態になる（ボタンが押されると連射が止まる）．
(3)「IDの割り当て」タブ
「ツインスティックモード」について：
SEGAの「VIRTUAL ON」の「2JOYSTICKSモード」など，2本のジョイスティック
をWindows95に接続してツインスティックと同じ動作をするように作られて
いるゲームなどを実際のツインスティックでプレイする場合に選択．1台の
ツインスティックが2本のジョイスティックとして動作するようになる．
この場合，「ジョイスティック」または「ゲームコントローラ」に「SEGA
SATURN PAD」を2つ登録する必要がある．
セガインターフェースにツインスティックの接続をサポートしているゲーム
では誤動作の原因となるのでこの機能を使用しないこと．
ツインスティックモードを指定すると連射機能などのボタンの設定は自動的
に無効となる．
ツインスティックに対応していないゲームでは，コントローラのボタンが
正常に機能しなくなる場合があるのでツインスティックモードを有効に
しないこと．

セガ・エンタープライゼス社以外のジョイスティックがサウンドブラスター
などに接続されている環境でIF-SEGA/98をインストールすると，Windows95
標準ジョイスティックドライバの使用により，セガ・エンタープライゼス社
以外のジョイスティックが認識されなくなる場合がある．この場合，デバイス
マネージャでIF-SEGA/98を使用不可にし（赤い×マークが表示される），
再起動ごDirectX5をインストール．その後コントロールパネルに新しく現れた
「ゲームコントローラ」アイコンをダブルクリックし，ジョイスティックの
登録を行い，IF-SEGA/98の「デバイス使用」項目にチェックを入れ，
コントロールパネルの「ゲームコントローラ」にIF-SEGA/98を追加（既に登録
されていた場合には一度削除してから追加）．再起動議長製と動作確認を行う．
コントローラが効かない場合にはゲーム中の入力デバイスの設定をジョイ
スティック等に変更する．
レーシングコントローラのバタフライシフトが効かない，マルチコントローラ
のLRがアナログ入力にならないなど，ゲームによってはすべてのコントローラ
が使用できない場合がある．
