MDC-925L　（緑電子）

マルチベンダ対応の92互換Cバスバスマスタ（MDバスマスタ）SCSIボード．
ハイレゾモード対応．PC-H98シリーズと98NOTEでは自動的にI/Oストリングス
転送に切り替わる．BIOS ROMのリビジョンが1.41以降でWindows95対応．
筆者がまりも氏作成のフリーソフトであるe10chk.exeを用いてBIOS ROM 1.43
（Windows95対応）の本ボードの認識容量の上限について調べたところ，8GB対応
という結果が得られた．しかしBIOS ROM 1.36？，Windows95非対応）の本ボード
では，I・OデータIDE-SCSI変換基板HDX-SC-3 IOD1A067（40GBの外付けHDDに内蔵
されていたもの）＋ Seagate ST3642A（6.4GB，FAT32で分割なし）が，起動時の
TVAC自動解析で容量2154と誤認識され，「安全の為本インターフェースではこの
ディスクを無視します」と表示され，以後そのHDDが完全無視された．なおWindows95
対応版と非対応版では基板上の部品も一部異なっている．
ボードの諸設定は，「ぐっど楽・2」のフロッピーディスクを用いて行うか，
本体起動直後の「ピポッ」という音（あるいはメモリチェック）の直後に
[CTRL]＋[SHIFT]キーを同時に押し続けると起動する「I/Fボード設定プロ
グラム」上で行う（後者はボードにハードディスクないしターミネータが
接続されていないと起動しない）．
「ぐっど楽・2」で設定できる「6. メモリアクセス」はSCSI ROM BIOSの
リード／ライトの可不可を設定する項目である．

「ぐっど楽・2」には高性能で有名なSCSIユーティリティも付属している．
1.「整磁維新」
　HDDデータの消去．またフォーマット中の電源オフ／リセットにより認識
不可能となったHDDを強制初期化可能．
2.「主磁医の診察」
　指定されたSCSI IDのHDDの信頼度を判定．SCSIコマンドレベルでの論理診察
や，磁性体欠陥判定等を行う．
3．「復活の喜びゾンビ」
　誤って領域解放したHDDの領域を強制的に復活させる．フォーマットした場合
は復活不可．
