PC-9821A-E02　（NEC）

mate-Aのローカルバススロットに挿すハイレゾボード．使用時の表示は
1,120x750ドット画面・16色・ノンインタレース表示・24ドット明朝体文字
となる．
Windows3.1対応だがWindows95では使用できない．使用にあたっては本体
前面のスイッチケース内のH/N切替スイッチあるいはセットアップメニュー
内のH/N切替スイッチでHを選択のこと．これがN（ノーマルモードの意）
のままでは本ボードが装着してあってもハイレゾモードにならない．
ボード背面にアンフェノールハーフ36ピンメスのプリンタコネクタあり．
本ボード装着時にはノーマルモードであってもプリンタ出力はこのコネクタ
から行われる．
PC-9821A-E01との併用時は，本体−PC-9821A-E01−PC-9821A-E02−ディスプレイ
と信号が流れるようにケーブルを接続する．
ボード上に2本ジャンパスイッチ1個あり．出荷時設定はショート．機能は不明．

ハイレゾモードでは起動ドライブを指定する必要がある．起動ドライブの指定は，
本体起動時あるいはリセット時に特定のキーを押すことにより行う．一度指定
された起動ドライブは，起動ドライブが変更されるまで変化しない．
[CTRL]＋電源ON／リセット■FDD
[ESC]＋電源ON／リセット■固定ディスク起動メニュープログラムが起動
[f・1]＋電源ON／リセット■HDDの第1パーティション
[f・2]＋電源ON／リセット■HDDの第2パーティション
	・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
	・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
[vf・4]＋電源ON／リセット■HDDの第14パーティション
[vf・5]＋電源ON／リセット■HDDの第15パーティション

※ハイレゾモードではCPU速度（Lがなくなる），ソフトウェアディップスイッチ
　／システムセットアップメニューによる設定，割り込みレベル，DMAチャネル，
　ROMアドレス空間・メモリが自動的に変化する（ノーマルモード時と異なる値
　をとる場合もある）ので注意すること．
