PC-9801-90，PC-9821A-E08　（NEC）

ビデオキャプチャボード．PC-9801-90はi386SX以上のCPUを搭載した
機種（H98ではPC-H98S model 8のみ対応）のCバス用，PC-9821A-E08
はmate-Aのローカルバス用．ビデオ画面信号を取り込み，かつPC-98
画面上にビデオ画面を任意のサイズに縮小・拡大できる．またビデオ
キャプチャ機能によって取り込んだ動画を任意の位置で静止させる
ことができる（フリーズ機能）．この機能でフレームメモリに取り
込まれた内容はPC-98本体から読み書きできる．またビデオ画面と
PC-98本体の画面を合成表示できる．
ボード上に2本x6連ジャンパスイッチ1個あり．

・2本x6連ジャンパスイッチJCN1：割り込みレベルの設定
　ジャンパピンの脇のシルク印刷がそのジャンパピンをショートする
 　とで選択されるINTを示す（出荷時設定：INT 1）．このジャンパ
　ピン，ジャンパプラグは普通のものよりサイズが大きい．

NTSCビデオ信号を以下のモードにスキャンする：
(1)水平周波数24KHz　ノンインタレース　640×400ドット　ノーマルモード
(2)水平周波数31KHz　ノンインタレース　640×400ドット　ノーマルモード
(3)水平周波数31KHz　ノンインタレース　640×480ドット　ノーマルモード
いずれもPC-98本体アナログ信号に同期．また本体からのアナログ
RGB信号のみをスルー表示できるようになっている．ハイレゾモード
時はビデオ信号の表示はできず，本体からのアナログRGB信号を
スルー表示する．

初めて使用する場合には，付属のVIDEOTUN.EXE（Windows3.1用）
によるチューニング作業が必要である（チューニングを行わないと
画面の文字等が鮮明に表示されない場合がある）．
