SUPER FRAME Σ^2　（Sapience）

Cバスフルカラーフレームバッファ．ボード上に2本x6連ジャンパスイッチ，
2本x8連ジャンパスイッチ各1個，5本ジャンパスイッチ2組？あり．
以下はカードエッジを右にみた場合．

・2本x6連ジャンパスイッチJ1：I/Oポートアドレスの設定
　すべてショート：00D0h　（出荷時設定）
　一番右1組のみオープン：02D0h
　右から2番目のみオープン：04D0h
　右2組オープン：06D0h
　右から3番目のみオープン：08D0h
　一番右，右から3番目のみオープン：0AD0h
　右から2番目と3番目のみオープン：0CD0h

・5本ジャンパスイッチJ4（2組？）：フルカラー画像の揺れの調整
　上側ジャンパスイッチ：上2本，その下2本ショート　（出荷時設定）
　下側ジャンパスイッチ：下2本，その上2本ショート　（出荷時設定）

・2本x8連ジャンパスイッチJ5：画面の位置のずれの調整
　アスキー書籍部編，"PC-98シリーズ周辺機器スーパーチューンナップ"
 (1994年発行) によれば，8通りの組み合わせで選ぶことにより調整可能と
　いう．おそらく98JUNK.DOCの"SuperFrame2,  Σ, Σ RL"のJ5と同じでは
　ないかと思われる．
