タイマーボードII　（日本アセンブラ (JAC)）

時間計測・制御用Cバスボード．1986年10月発行のユーザーズマニュアル，
プログラマーズマニュアル等の記述によれば，反応取り込み用押しボタン
式スイッチボックス，ボイスキー，フォトセンサ，超音波を利用した近接
スイッチ，N88-BASIC／機械語プログラム等よりなる人間／動物行動計測
システムの時間制御部の一部らしいが詳細不明．使用にあたっては
ユーザーズマニュアルとプログラマーズマニュアルが不可欠であろう
（付属のソフト類も必要であろう）．
外部接続用コネクタはミニプラグジャック8個と8ピンメス丸コネクタ1個．
ボード上に8連ディップスイッチ1個と3本ジャンパスイッチ2個あり．

使用素子
(1)i8253A（相当品）2個
　入力点数6点．外部割り込みとは独立に割り込みを発生．内部割り込み
　／外部割り込みはソフトウェアで判別可能．ストップウォッチ兼用チャネル
　を2チャネル（オプションを含めると4チャネル）サポート．カウント可能
　最大時間は基本クロックx65535^2．
(2)タイムスタンダード　8651B（8651Aオプション）
　原振100kHz（60KHz）．周波数精度±5ppm（25°C）．クロックは
　プログラムで設定変更可（基本ソフトウェアでは1〜1000ms）．
(3)PPI i8255A-5（相当品）
　カウンタ・ゲートの開閉（出力）：6 bits
　タイマへのクロックのモード設定（出力）：6 bits
　外部制御用引き出し線（入出力）：4 bits×2（独立に入出力設定可）
(4)割り込み
　ボード上のi8259A 2個により集約し，PC-98のint 0へ入力．
(5)背面コネクタ
　割り込みスイッチ入力#1〜4用DIN端子：1個（#5〜8用DIN端子はオプション）．
　うち#2，#3（およびオプションの#6，#7）はストップウォッチ用入力兼用．
　外部入出力用ミニプラグジャック：8個
(6)I/Oポートアドレス
　EEh（出力）：8651B（基準クロック）分周比設定
　EEh（入力）：アドレスデコーダ上位7 bitの読み出し（ディップスイッチ
　　　　　　　 により設定）
　xxD4h〜xxD7h：8259A×2（ワードアクセス可）
　xxD8h〜xxDFh：8253×2（ワードアクセス可）
　xXD8h〜xXDEh：8255（偶数アドレスのみ．バイトアクセス）
　ただしxはディップスイッチで設定された値，Xはx＋1．

・8連ディップスイッチ：アドレス16 bitのうち上位7 bitの設定
（出荷時設定：すべてOFF）
ディップ1はNC．ON=0，OFF=1とすると，例えば，
OFF-ON-ON-ON-OFF-ON-ON-OFF
は0-0-0-1-0-0-1となり，ボード上のLSI群の上位アドレスは12hとなる．
この例の場合，12D4h〜12D7hで割り込みコントローラ8259Aが，
12D8h〜12DFh（注）でタイマ8253が，13D8h〜13DEhで入出力ポート8255Aが
それぞれ選択される．このスイッチの設定状態はポートEEhを読み出すこと
で知ることができる．
注：プログラマーズマニュアルでは12D8h〜12D9hとある．
※多くの拡張ボードではI/Oポートアドレスを下位8 bitしかデコードして
　いない．このようなボードと併用するとまず確実にバスのコンフリクト
　を生ずるので注意すること．

・3本ジャンパスイッチJP1，JP2：外部入力端子の入力／出力の方向の設定
JP1はbit 0〜3（ミニプラグジャック1〜4），JP2はbit 4〜7（同5〜8）の
方向を決定．いずれのジャンパスイッチも，G側2本ショートで出力の設定と
なり，逆側2本ショートで入力の設定となる．外部入出力端子を使用しない
場合にはG側（出力側）に設定のこと．

背面コネクタ類
・入出力用ミニプラグジャック
ボードを背面側（カードプラ側，エッジコネクタと反対側）から見た場合，
右から1，2，3，・・・7，8の順．信号はTTLレベル・正論理．入出力ラインは
ツイストペア線．負論理に変更する場合には，JP1，JP2脇の2個の74LS243
を74LS242に差し替える．

・8ピンメス丸コネクタ
コネクタのピン番号を，
       7   6
     3   8   1
       5   4
         2
とすると，
　1=スイッチ1信号（負論理）
　2=スイッチ2信号（負論理）：ストップウォッチ用入力兼用
　3=スイッチ3信号（負論理）：同上
　4=スイッチ4信号（負論理）
　5=＋5V
　6=GND
　7=シールド
　8=NC
8ピンメス丸コネクタそばのCUTとシルク印刷されたランドの裏面の平行
パターンとその両脇のスルーホールは，入出力用ミニプラグジャックへの
入力信号に機会接点を用いる場合にチャタリング除去用CR積分回路を取り
付けるためのものである（要パターンカット）．
