TV WATCHER (TVW-N98)　（関西電機）

Cバス用テレビチューナーボード．ボード上に3連x2のジャンパスイッチあり．本ボード
を使用するには付属のコントロールソフトが必要．

対応機種：NEC PC-9800デスクトップシリーズ，EPSON PC-286/386/486デスクトップ
          シリーズ．ただしハイレゾ機は非対応．
対応OS：MS-DOS ver.3.1以降，Windows3.1(1994年11月の時点)
対応モニタ：走査周波数が水平31.5kHz，垂直60Hz以上で640x480ドット以上の表示が
            可能なマルチスキャンモニタ．PC-98用ノーマルディスプレイ，EPSON製
            CR-4500／4700／7600／7700は使用不可．
ハードディスク容量：1MB以上の空きが必要
信号方式：NTSC方式
受信チャンネル：VHF 1〜12CH，UHF 13〜62CH，CATV C1〜C63CH(音声はモノラル)
                ※一部のCATVでは画面および音声が正常に受信できない場合があるが
                  その場合はそのCATV専用チューナーユニットのビデオ出力またはRF
                  出力を接続すること．
アンテナ端子：F型コネクタ(75Ω)x1
外部入力端子：ビデオ入力 ピンジャックx1，音声入力 ステレオジャックx1
音声出力端子：ステレオヘッドホン用ミニジャックx1
アナログRGB：入力 Dサブ15ピン凸x1，出力Dサブ15ピン凹x1
電源：Cバスコネクタより供給

MS-DOS用のコントロールソフトにはメモリ常駐型のものがあり(サイズは約10kB)，他の
アプリケーションとテレビ画面との切り替えが補とキーで簡単に行える．またWindows3.1
ではチャンネル切り替えやボリューム調整などがマウスで行える．

・3連x2ジャンパスイッチJP2：I/Oポートアドレスの設定
以下，ボードのカードエッジを左に見た場合(JP2のシルク印刷がジャンパの右側にくる
ように見た場合)，　上側のジャンパ■下側のジャンパ■I/Oアドレス　の順：
中央−右ショート■中央−右ショート■X0D0h〜X0D2h
左−中央ショート■中央−右ショート■X1D0h〜X1D2h
中央−右ショート■左−中央ショート■X2D0h〜X2D2h
左−中央ショート■左−中央ショート■X3D0h〜X3D2h
