ビデオパック98n (アナログRGBスキャンコンバータ SCN-4-98N)
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（コンピュータテクニカ）

PC-9801NS/E, NC, NS/T, NA, NA/C, NS/Rのファーストバッテリ（PC-9801N-11）と
排他使用のスキャンコンバータ．上記の機種の画面をテレビに出力したり，ビデオ
に録画することを可能にする．PC-9801NC, NA, NA/Cでは本体付属のACアダプタの
他にPC-9801N-12またはPC-9801N-12Lが必要．PC本体の電源が入っている場合に
本機にACアダプタを接続すると，自動的にPC本体の電源が落ちるが，この場合は本機
からいったんACアダプタを抜き，挿し直した後で本体の電源を投入する．
消費電力はDC14V, 300mA．本機使用時は必ずACアダプタを接続のこと．バッテリ駆動
は不可．また本機使用にPC本体の110ピン拡張バスから供給できる電流は200mA．なお
本機使用後はACアダプタを抜くこと．
電源投入後，30秒程度画面が安定しない場合がある．またPC本体の電源を入れる前に
本機からの出力をテレビ画面に表示すると意味不明の画面が表示されるが，これは
本機がPCからの画像信号を受け取っていないためであり，PC本体の電源を入れれば
正常な画面が表示される．
温湿度条件は10〜35゜C，20〜80%（結露なきこと）であり，周囲温度が高すぎると
画面が出力されない場合がある．
同期がとれない場合はテレビの同期調整用つまみを調整する．

背面から見て左からAD ADJ., DOT PHASE, S-OUT, C-OUT, DC-INの順．

・AD ADJ.：AD調整ボリューム
　PCからの映像信号の入力レベル調整用．時計回り方向に回すと画面が明るくなり，
　反時計回りに回すと画面が暗くなる．また画面にノイズやちらつきがある場合
　（中間色表示の場合に効果的），このボリュームを調整すると軽減される場合
　がある（ラスタ補間機能搭載）．
・DOT PHASE：ドットフェーズ調整スイッチ
　PCからの映像信号の位相調整用．PC本体の個体差等の原因で画面にドットずれが
　生じた場合，このスイッチを調整すると軽減される．また本機内の温度が上がり
　すぎて表示画面が斜めにずれた場合にも，このスイッチを調整する．
・S-OUT：Y/C分離映像出力
　ビデオモニタやビデオデッキ等のY/C分離映像入力（S端子）に接続．
・C-OUT：コンポジット映像出力
　ビデオモニタやビデオデッキ等のコンポジット映像入力（C端子）に接続．
※画質の点からY/C分離映像出力の使用を推奨．
・DC-IN：ACアダプタ接続端子
　PC付属のACアダプタを接続．ただしPC-9801NC, NA, NA/Cでは，本体には付属のAC
　アダプタを接続し，本機には別にPC-9801N-12またはPC-9801N-12Lを接続する必要．

本機接続時のCHARGE LED表示，98NOTEメニュー画面での1stバッテリ表示，2ndバッテリ
の充電は以下の通り：
NS/E, NS/T, NS/R■消灯■フル充電■充電されず
NC■消灯またはオレンジ■フル充電■充電される
NC, NA/C■赤の点滅■異常（正規の1stバッテリ未接続の意）■充電されず
※本機使用時には充電は行われない．
