WAP-2EP， WAP-4EP　（メルコ）

Cirrus Logic社CL-GD5434搭載のエプソン製デスクトップ機用ローカルバス
グラフィックアクセラレータボード．ボード上に3本のジャンパスイッチが
2つあり．WAP-2EPは画像メモリ2MB， WAP-4EPは画像メモリ4MB．対応機種は
PC-486MR/MS/MU/FE/FR/FS/SE/SR．占有メモリエリアは3800000H〜3FFFFFFH
（8MB占有）．本ボード使用時には，本体の最大メモリ搭載量は55.6MB以下
とすること．

以下，プラスチック板の文字が正立する向きにボードをみた場合．

本体機種の指定：
・PC-486MR/MS/MUでは，ボードの下側中央少し右寄りのジャンパの2-3をシ
　ョート（出荷時設定）．
・PC-486FE/SEの場合，ボードの下側中央少し右寄りのジャンパの1-2をシ
　ョート．
・PC-486SRの場合，ボードの下側中央少し右寄りのジャンパの2-3をショ
　ート（出荷時設定）し，本体の3本ジャンパスイッチのJ11を1側ショー
　ト，J12を2側ショート，J13を2側ショート． 
・PC-486FR/FSの場合，ボードの下側中央少し右寄りのジャンパの2-3を
　ショート（出荷時設定）し，本体の3本ジャンパスイッチのJ10を1側シ
　ョート，J11を2側ショート，J12を2側ショート．

ボード右上の3本ジャンパスイッチはディスプレイ輝度切り換え用：
　1-2ショート=暗い（出荷時設定）
　2-3ショート=明るい
